- Pandente itaque viam fatorum sorte tristissima, qua praestitutum erat eum vita et imperio
spoliari, itineribus interiectis permutatione iumentorum emensis venit Petobionem oppidum Noricorum, ubi reseratae sunt
insidiarum latebrae omnes, et Barbatio repente apparuit comes, qui sub eo domesticis praefuit, cum Apodemio agente in rebus
milites ducens, quos beneficiis suis oppigneratos elegerat imperator certus nec praemiis nec miseratione ulla posse
deflecti.

- Dein Syria per speciosam interpatet diffusa planitiem. hanc nobilitat Antiochia, mundo cognita civitas,
cui non certaverit alia advecticiis ita adfluere copiis et internis, et Laodicia et Apamia itidemque Seleucia iam
inde a primis auspiciis florentissimae.

- Equitis Romani autem esse filium criminis loco poni ab accusatoribus neque his iudicantibus oportuit neque
defendentibus nobis. Nam quod de pietate dixistis, est quidem ista nostra existimatio, sed iudicium certe parentis;
quid nos opinemur, audietis ex iuratis; quid parentes sentiant, lacrimae matris incredibilisque maeror,
squalor patris et haec praesens maestitia, quam cernitis, luctusque declarat.

- In his tractibus navigerum nusquam visitur flumen sed in locis plurimis aquae suapte natura calentes emergunt
ad usus aptae multiplicium medelarum. verum has quoque regiones pari sorte Pompeius Iudaeis domitis et Hierosolymis
captis in provinciae speciem delata iuris dictione formavit.

- Ut enim quisque sibi plurimum confidit et ut quisque maxime virtute et sapientia sic munitus est,
ut nullo egeat suaque omnia in se ipso posita iudicet, ita in amicitiis expetendis colendisque maxime excellit.
Quid enim? Africanus indigens mei? Minime hercule! ac ne ego quidem illius; sed ego admiratione quadam virtutis eius,
ille vicissim opinione fortasse non nulla, quam de meis moribus habebat, me dilexit; auxit benevolentiam consuetudo.
Sed quamquam utilitates multae et magnae consecutae sunt, non sunt tamen ab earum spe causae diligendi profectae.

- Utque proeliorum periti rectores primo catervas densas opponunt et fortes, deinde leves armaturas,
post iaculatores ultimasque subsidiales acies, si fors adegerit, iuvaturas, ita praepositis urbanae familiae
suspensae digerentibus sollicite, quos insignes faciunt virgae dexteris aptatae velut tessera data castrensi
iuxta vehiculi frontem omne textrinum incedit: huic atratum coquinae iungitur ministerium, dein totum promiscue
servitium cum otiosis plebeiis de vicinitate coniunctis: postrema multitudo spadonum a senibus in pueros desinens,
obluridi distortaque lineamentorum conpage deformes, ut quaqua incesserit quisquam cernens mutilorum hominum agmina
detestetur memoriam Samiramidis reginae illius veteris, quae teneros mares castravit omnium prima velut vim
iniectans naturae, eandemque ab instituto cursu retorquens, quae inter ipsa oriundi crepundia per primigenios
seminis fontes tacita quodam modo lege vias propagandae posteritatis ostendit.

- Nihil morati post haec militares avidi saepe turbarum adorti sunt Montium primum, qui divertebat in proximo,
levi corpore senem atque morbosum, et hirsutis resticulis cruribus eius innexis divaricaturn sine spiramento ullo
ad usque praetorium traxere praefecti.